---
version_id: '111384_463355'
act_code: '111384'
language: rus
title: Об определении порядка и размера возмещения затрат на обучение на дому детей с ограниченными возможностями из числа детей с инвалидностью города Астаны
requisite: Решение маслихата города Астаны от 17 марта 2017 года № 115/17-VI. Зарегистрировано Департаментом юстиции города Астаны 12 апреля 2017 года № 1098
form: РЕШ
type_codes:
- РЕШ
approved_by:
- '151000000002'
approval_date: 2017-03-17
version_date: 2020-04-28
registry_number: '111384'
caused_by:
  code: '142526'
  title: О внесении изменений в решение маслихата города Астаны от 17 марта 2017 № 115/17-VI «О порядке и размерах возмещения затрат на обучение на дому детей с ограниченными возможностями из числа инвалидов города Астаны»
  link: https://zan.gov.kz/client/#!/doc/142526/rus
source: https://zan.gov.kz/client/#!/doc/111384/rus/28.04.2020
---

# О порядке и размерах возмещения затрат на обучение на дому детей с ограниченными возможностями из числа инвалидов города Нур-Султана

> *Сноска. Наименование с изменением, внесенным решением маслихата города Нур-Султана от 28.04.2020 № 487/63-VI (вводится в действие по истечении десяти календарных дней после дня его первого официального опубликования).*

В соответствии с подпунктом 4) статьи 16 Закона Республики Казахстан от 11 июля 2002 года «О социальной и медико-педагогической коррекционной поддержке детей с ограниченными возможностями», пунктом 6 статьи 29 Закона Республики Казахстан от 13 апреля 2005 года «О социальной защите инвалидов в Республике Казахстан», маслихат города Астаны РЕШИЛ:

1. Определить следующий порядок и размеры возмещения затрат на обучение на дому детей с ограниченными возможностями из числа инвалидов города Нур-Султана:

   1) возмещение затрат на обучение на дому детей с ограниченными возможностями из числа инвалидов (кроме детей-инвалидов, находящихся на полном государственном обеспечении, и детей-инвалидов, в отношении которых родители лишены родительских прав) предоставляется одному из родителей или иным законным представителям, независимо от дохода семьи;

   2) возмещение затрат предоставляется с месяца обращения до окончания срока, установленного в заключении межведомственной психолого-медико-педагогической консультации при Государственном учреждении «Управление образования города Нур-Султан». Выплата производится за истекший месяц и прекращается при наличии обстоятельств, повлекших прекращение возмещения затрат (достижения восемнадцатилетнего возраста, смерть ребенка с ограниченными возможностями из числа инвалидов, снятие инвалидности) с месяца, следующего за тем, в котором наступили соответствующие обстоятельства;

   3) заявитель предоставляет документы в некоммерческое акционерное общество «Государственная корпорация «Правительство для граждан» либо через веб-портал «электронного правительства» www.egov.kz по перечню, предусмотренному стандартом государственной услуги «Возмещение затрат на обучение на дому детей-инвалидов», утвержденным приказом Министра здравоохранения и социального развития Республики Казахстан от 28 апреля 2015 года № 279 «Об утверждении стандартов государственных услуг в социально-трудовой сфере» (зарегистрирован в Реестре государственной регистрации нормативных правовых актов за № 11342);

   4) возмещение затрат производится в размере 10 месячных расчетных показателей ежеквартально в течение учебного года.

> *Сноска. Пункт 1 с изменениями, внесенными решениями маслихата города Астаны от 06.03.2019 № 360/45-VI (вводится в действие по истечении десяти календарных дней после дня его первого официального опубликования); от 28.04.2020 № 487/63-VI (вводится в действие по истечении десяти календарных дней после дня его первого официального опубликования).*

1-1. Возмещение затрат осуществляется в пределах средств, предусмотренных в бюджете города Нур-Султана на данные цели на соответствующий финансовый год согласно бюджетной программе «Социальная поддержка инвалидов», администратором которой является Государственное учреждение «Управление занятости и социальной защиты города Нур-Султан».

> *Сноска. Решение дополнено пунктом 1-1 в соответствии с решением маслихата города Астаны от 06.03.2019 № 360/45-VI (вводится в действие по истечении десяти календарныхдней после дня его первого официального опубликования); с изменениями, внесенными решением маслихата города Нур-Султана от 28.04.2020 № 487/63-VI (вводится в действие по истечении десяти календарных дней после дня его первого официального опубликования).*

2. Настоящее решение вступает в силу со дня государственной регистрации в органах юстиции и вводится в действие по истечении десяти календарных дней после дня его первого официального опубликования.

**Председатель сессии маслихата города Астаны**

**С. Жунусов**

**Секретарь маслихата города Астаны**

**Ж. Нурпиисов**
